我們各位媒體好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天能夠到記者會上 來關心
國人的健康 那我們今天出席記者會 還是由
我們陳指揮官親自主持 那副指揮官也在
我們的會場上
在副指揮官左側是我們外交部 不是
我們的教育部的
劉孟奇 劉次長 在我右手邊的是
我們醫事司的石司長 那在我們
後排 後排 各位的右側的
是我們工研院生醫所
生醫醫材所的林啟萬 林所長
再來的 右手側的 是我們的
社區防治組的莊人祥 莊副組長兼發言人
接下來就請我們指揮官跟大家說明一下
我們這一周來的一些的
新的一些事項
好 各位媒體女士先生 大家好
那我們大概到昨天 我們大概零本土
案例 也安然度過100天
今天開始進入101天
那中間當然有零星的境外的移入的個案
但是我們還是持續在邊境上會嚴加控管
那所以到現在我們總共是455個案例
364是境外移入
36位是敦睦艦隊 55例
本土的案例
那整體在國際的局勢仍然是非常的
嚴峻 而且這段時間真的是上升的比以往都還要
來得快
原來的區域也沒有說有明顯的減緩
那新興的區域也不斷的
增加 所以到現在 應該全世界
確診人數已經超過1500萬 死亡的人數
也超過了61萬 62萬這樣的一個
數目
所以雖然本土我們安然度過了100天
可是持續的 我們還是要特別的注意
那所以在邊境我們在一個相關的
短期商務人士
的一個5天 7天 我們列了低風險跟中低風險
那這禮拜我們做了一些變動
那在低風險的國家裡面就包含了
紐西蘭 澳門 帛琉 斐濟 汶萊 越南 泰國
蒙古 不丹 寮國 柬埔寨 緬甸
那在中低風險的國家裡面
我們現在是韓國 馬來西亞 新加坡 斯里蘭卡
日本
我們把這個禮拜我們把香港跟
澳洲把它去除掉
因為在香港在這個禮拜他14天
每百萬人大概增加了大概是97
那個在澳門是145
這數目都超過我們在中低風險的這樣的一
個標準
那日本已經非常要破我們的這樣的
一個標準 近來他也是持續在增加
那不過他還沒有
所以我們就把他列在 還列在中低風險
不過我們也要求 對於他的一個
在一個防疫計畫書 我們要
嚴加審查 那近來對於他自主健康管理
也會列入我們的重點查核
然後第二件事情 那近來我們的一些國
的一些國產的一些
檢測的產品在
國外這樣的一個評比裡面 也得到相當好的
一個成績
尤其我們在工研院這邊
也有相當亮眼 不單是時間
短 速度快 那
檢查的正確率也非常的高
而且也非常的方便使用 那我們特別請
林啟萬林所長來跟我們做一點說明
部長
指揮中心 各位長官
我代表
研發小組今天非常高興在這邊跟大家分享
一個最新的訊息
就是我們這邊的
所開發的這個核酸檢測試劑
參加了一個全球
能力
試驗的評比的資料
來跟大家看看 我們臺灣所開發的這個
核酸試劑產品的競爭力 下一張
那所謂的能力試驗
就是所謂
Proficienccy Test就是由一個公正的第三
方提供盲樣若干的這個測試樣本
給所有自願參加的測試團體所作的一個
客觀的測試的檢驗報告
那在
是4月初開始投入之後 工研院所做的這個
研發的成果 當時也報名參加了
這一個能力試驗 來看看我們開發的產品
他的檢驗的能力是怎麼樣子 下一張
那這一個公正第三方
他的全名是QCMD
那這一次的報名 全球超過有
60個國家的團隊一起參與 總共有404
個實驗室一起參與這一次的實驗
那有
總共大於60個 這個其中的是關於這個
核酸檢測的
產品 在這個實驗室 實地參與測試
那知名的國際團隊包括美國的cepheid 西班牙
的 還有韓國的Seegene瑞士的 roche
都有參加 那
我們工研院
也非常高興參與這一次的這個實際的測試
下一次
那測試的結果在跟 這邊跟大家分享的
他們總共借了八個樣本過來做
測試 要在三天裡面測完之後 把結果
report回去 那其中的結果 一個最重要 就是這
個 試驗的樣本的這個再現性 我們的能力
全球的平均比例是到達86  96%
那我們工研院的這個產品可以到達
100%的再現性 那其中對於
偽陰性的consent
就是
該測到 沒測到的 這些
總共參與的404個 他們平均表現
是84% 那
另外一個
大家關心的也是所謂的偽陽性的樣本 就是
虛驚一場
報告
出來沒有感染卻被報告成是有感染
的 那造成醫療資源的不必要的支出
這是平均的測試到達99% 那
工研院在這三項的評比
都到達100%  那最後的
報告是以所謂的
高度滿意作為總結 下一張
所以在這一次的這個
能力測試裡面 我們看到在臺灣我們
的累積的這個研發能量
所開發出來的產品 不管是在他的
再現性 偽陽性 偽陰性 這次表現
都到達高度滿意的這個報告的結果 下一張
那總結 我們所開發國內也有
各式各樣的這個檢測產品已經開發 那
我們的檢測能量跟產品的
精確度 他的效能都跟國際大廠
可以媲美 指揮中心會針對不同的
情境需求 規劃搭配各式的產品 進行最佳的
組合 那提供國人安心的防護 那以上跟大家
分享 謝謝
謝謝
非常謝謝
那其實國內相關的產品 都具有高 很高
的一個品質
大家也看到我們現在大概世界上有很相當多
的這些不同型態的這些檢驗的方式
那我們當然還是臺灣以PCR為主 那
不過我們現在整體也在研議搭配
各種不同量能的PCR的檢驗跟不同時程
快速
這樣的一個 那因應未來在邊境開放
的時候 能夠做更完整 更有效率的一個
服務
然後另外我們大概
決定當然要重啟我們的國際醫療
重啟國際醫療
那大概從8月1號起 那重啟國際醫療
是根據這樣的一個醫療上
的一個必要性 那我們整個療程
的延續性 還有相關的風險
然後由醫院來提出
那我們酌案的審查
那詳細我們就請我們醫事司的司長
石司長來做說明
指揮官 還有各位媒體女士先生 那麼以下跟
各位報告有關於國際醫療 申請入境
的相關規定
那麼我們
長期在推動國際醫療 那麼在這幾年有
很好的進展 也屢受到國際媒體的報導
那也因此深化了跟很多國家的關係 那
因為疫情的關係
所以在3月19號 那麼指揮中心宣布
對於
非本國籍人士的這個入境限制 那麼
因此呢 也造成部分 那麼過去在
臺灣就醫的一些國際病人
因此而中斷了他的治療的療程
那麼考慮到我們現在的國內的
疫情 那麼比較穩定 同時我們的醫療
的量能 那麼還算充裕的情況之下 那麼
重新考慮在8月1號
開始 那麼接受這個非本國籍人士
的來臺就醫的申請
但是這一次的疫情的關係 我們
也就申請的要件上做了
若干的 跟以往不同的規定限制
那麼首先就是在申請資格的部分只
這個
對於有醫療的必要的來開放
也就是說排除了
醫美跟健檢這一些比較不具急迫性
的醫療處置
那麼申請者 除了病人本人
之外 可以同時那麼申請這個配偶
或者是三親等內的親屬
隨行 兩人以內
那麼如果有特殊的
醫療狀況需要有
這個母國 就是申請
這個申請人的居住國的
這個醫事人員或者是特殊的
照顧者隨行的 我們可以再多外加一人
這是申請資格的部分
那麼需要檢具的文件
那麼也有別於以往 多增加了3
個證明文件 那麼一個證明文件
就是要有這個保險證明
那麼保額在3萬美金以上或者是
相當的財力證明
那麼第二個呢 要簽具配合我國
檢疫的切結書 那麼包含那麼
在
境內如果需要 那麼
檢疫期間的這些住宿
還有採檢
檢驗
醫療等等的費用 那麼全部都是採自費
的方式 那麼這是第二個 那第三
個呢
在登機之前必須要
出具
三日內的這個 COVID-19檢驗
的陰性報告 那這個是在
申請者這邊需要去出具簽署的
至於在申請的程序上 是由
收治的
醫療機構來向本部提出申請
那麼申請的醫療機構呢 那麼必須
要準備兩個計畫書
那麼除了這個醫療計畫書
之外 那麼還必須有一個入境
的防疫計畫書 那麼包含這個
申請就醫者跟其隨行者在臺灣
要這個檢疫
措施上需要配合的這個安排 包含
住宿的安排 包含交通的這個接送
那麼以及採檢 檢驗
還有醫療的等等安排
那麼這個是在
過往申請來臺就醫的程序上比較
不同的 那麼至於在入境之後
那麼如果有一些醫療的急迫情形
需要到
這個還沒有完成這個檢疫期滿 那麼
需要就醫的 那麼就會直接安排在醫院的
專責病房 以一人一室收治
或者是負壓隔離病房
那麼經過採檢為陰性之後 那麼可以接受
這個醫療 但是14天之內
仍然採取
那麼疑似個案的防護措施
那麼如果是
可以稍等一段時間的 那麼就按照我們的
防疫規定 完成14天的居家檢疫
措施之後 在第15天也會再採檢
那麼確認是陰性報告之後 那麼入院
那麼接受後續的醫療處置 這個是
以上的報告
好 謝謝
那有關於在境外生方面 那教育部
我們有一些相關的一些新的開放的措施
那我們也請教育部的劉次長跟大家說明
各位媒體的朋友 那教育部從6月
17號開始 那依照
指揮中心統一的開放境外學生返臺就學
相關配套方案
到目前為止是開放19個國家地區的
境外生 可以申請入境
那每一個境外生都必須
就是逐一的
由學校來向教育部申請
必須確定他在
臺灣有
檢疫的場所 特別是防疫旅館或者是必須經
衛生單位檢查通過的校內的檢疫的
防疫宿舍
那到目前為止 每一個境外生進來都會
從這個登機入境
然後一直到機場櫃檯報到 上
防疫的專車 同時我們是逐一的確認
住進防疫旅館 那這整個作業的過程 目前的
磨合已經大概有上一個軌道
而且整體的入境秩序跟檢疫的情形 目前
看起來都相當良好
那同時呢 指揮中心目前又
也有撥給了教育部500床的集中檢疫場所
所以考量到目前的整體的境外生
入境的情形
那以及我們目前的檢驗量能有所提升
所以我們後續的境外生入境事宜 也會
已經報請指揮中心同意以下原則
辦理
第一個是目前已經宣布開放
的19個國家地區的境外生
就是依照目前教育部既有已經宣布的申請
入境作業
與14天的居家檢疫程序規定辦理
也就是目前已經開放的19個
依照我們目前的 所有的入境作業的程…跟居家
檢疫的程序辦理 那當然都是要完成14天
那目前
之前7月15號前還沒有宣佈開放的
國家地區以外
自今天開始也就是自7月22起
可向教育部還是一樣依規定程序申請
應屆畢業生入境
那原因是我們先前的19個國家地區的 從
一個
申請到入境還有相關
的一個整個作業程序 有經過磨合 那目前
我們要再新開放19個國家地區
之外 還是需要一段的時間來磨合這整個的
一個流程程序 所以我們還是一樣跟
我們先前的過程一樣 我們先從應屆畢業生
開始開放
那同樣的
這批應屆畢業生必須在指揮中心提供的
檢疫場所 或者防疫旅館完成14天的居家
檢疫
那後續 我們也是一樣我們會看
第一 目前這批應屆畢業生入境後
的檢疫情形 還有我們的檢疫場所量能
那我們 如果情況許可我們再依序放寬
其他在學學位生 還有新生
這個是我們預計接下來 就是今天開始
執行規定 我再說一次
就是說
已經開放的19個國家地區 依既有的
相關規定繼續地辦理申請入境以及
所有的居家檢疫事宜 那尚 還沒有開放的
從今天開始 可以申請應屆畢業生入境 那
一樣必須在
還是要依照所有的規定來辦理 那
在防疫旅館或中央的檢疫場所完成14天
居家檢疫 那後面我們再看情形如果一樣是
入境秩序良好檢驗情形也良好的話 我們再
依序來放寬在學學位生與新生 以上報告
我們謝謝教育部的說明 在指揮中心
認為就是說 只要有確實去執行
居家檢疫或相關的這樣的一個檢疫
基本上執行滿14天都安全的
那原來在7月15號之前公布了這樣19個
區域 那其實中低風險跟低風險
的國家其實在變動中 這樣看我們今天就拿
掉兩個 但是學生來這是有計畫性的
這樣根據這東西的話 他的不確定性太高
整個也不盡然這樣子
這樣是完全是公平的
所以
在裡面我們只希望說能夠把14天的檢疫
把它做好 那所以教育部現在就規定
就是說 現在就是先從應屆畢業生 原來
的以前的規定還是在開放的
那個都在 沒有問題 那新的就會對
應屆畢業生都可以申請來入境
但是還是一樣要有14天的一個居家檢疫
的時間
那近來有教育 泰國常常在發發燒
有關昨天就是長榮BR211
有 有一班的飛機從臺北到曼谷 那有
9位
旅客 因為有症狀而被這個送到醫院去 再做
後續的檢驗 那我們今天早上有 有透過
泰國的IHR
的窗口 那有告知說這個檢驗的新冠肺炎
的都是陰性 以上報告
好 那我們今天的報告就到這裡 大家有問題
可以提出來
中國時報 部長好 三個問題想要請教 一個是
想要問說我們現在國內的疫苗開發進度
是怎麼樣 如果說今年年底 臺灣有沒有
有沒有疫苗 如果沒有的話 我們在防疫上
要怎麼樣因應 那第二個問題是有關篩檢的
策略 今天上午台大公衛學者建議說
我們可以實施入境普篩 那過後5天 再加
一次篩檢 就可以預防
症狀型感染者
那他們也建議說還可以再搭配現行的
中低風險國家名單
就可以把原本14天的居家的檢疫天數降低
到3到5天之內 想要問說這樣的方式我們
有沒有評估過可行性與否
那最後一個問題是今天工研院提出這個
核酸檢驗的工具 有沒有規劃什麼時候
最快可以投入臺灣的防疫跟篩檢計畫 那
會不會因此有提高我們每天篩檢的量能 謝謝
那
第一個在疫苗 我們也報告過這兩天也 FDA
有報告嘛 我們大概國國內有3家
算是走得比較快
在這裡面有提出了一個人體
應該是第一期臨床試驗 那
另外一家是沒有
那接下來就看他整個在臨床試驗的一個
順暢
當然臨床試驗並沒有代表說 開始
做試驗就預測他一定會成功
所以他一定的一個成效
所以那個也是急不得的
因為總是要試驗是有效果有安全
那 但是我們在法規上面
只要達到一定程度的有效性跟安全性
我們大概就會不管是加速審查或者
我們緊急授權來使用製造
這個我們都會去做
不過這都要由專家來做一個把關
這是第一個
那
第二個就是對於這些廠商的一些鼓勵 我們
大概今天幾號 今天7月22號
我們大概明天 我們大概就會公布我們的
一個
獎勵或獎助的辦法
讓他們在做後續的這樣的一個臨床試驗
的時候
能夠更
安心的 就是他在財務上面
我們會予以支持
所以我們盡力
能夠對於國內的廠商能夠
在國內來使用 我們也盡力能夠讓他加速
那至於在國外的購買方面
我們也積極地去尋求 不管是國際組織內
或是個別的
單一的國家或是學術的單位 我們都有在
進行洽談中
所以在疫苗 我們還是非常積極的在進行
那整體在我們的第三期第三
期的那個經費裡面 那疫苗的經費也
編列了135億
135億的經費
來做一個最基本的一個 我們在不管是
國內廠商的鼓勵 或生產出來之後的購買
或是在國外的一個購買
我們都有相當經費的準備 那如果遇有還有
不足 我們有編列52億的預備金
那所以在這裡面 讓我們
就是有充分的經費
可以在疫苗上面做競爭
然後第二個 入境普篩加上5天後的篩檢
然後縮短檢疫程序 那現在我們就在做
那個5天7天就是這樣子做
就進來要繳交PCR陰性的證明 那5天
的時候 我們就進行篩檢
那如果篩檢是陰性的話 那就接下來就進行
我們的自主健康管理 那就縮短我們
需要檢疫的天數
那如果普遍每一個國家
都要這樣做 我們現在還沒有放寬到全部的
的地區來 我們是對於
低風險的區域我們這樣做 中低風險的是
7天
大概是用這樣的方式 那當然可以運作
一段時間 那再來看看 我想大概很多人都
期待就 就是說
能夠進來都是免居家檢疫
進來就這樣14天
直接能夠Free 現在但是沒有這麼精確的
可靠的可預測的方法 在這樣子就可以直接
來放14天 那我可以跟大家講
就是說目前來講
很多的方式 除非他的區域跟臺灣的區域是
幾近幾近 相 一致的安全
我們在各種的條件的設定裡面 我們會
這樣做 但是沒有那樣的一個國家的條件跟
臺灣的條件是幾近相對的安全的話
我們絕對不會這樣子做
不管用什麼樣的檢驗的方式 我們都不會做
因為給臺灣暴露的風險會太高
那另外我們剛剛的新的
新的那個 大概不會增加很大量 那最主要是
他是單一支的嘛 我們是不是給他說 說明一下
工研院的疫開罐在7月6號
已經通過國內專案製造的
申請程序 那主要
就是針對設計生產
的品質 那我們
已經備妥1萬劑的試劑
的能量 那這一次的
品質
這個能力試驗就是在全世界的比
對上面
來驗證我們的盲樣測試
的時候 的這個
試驗的結果 所以在
品質系統製造
程序上面的話 我們現在已經在跟
國內的廠商一起來努力
備妥未來的這個
邊境
檢疫所需要的這些檢測的能量
以上跟大家報告 謝謝
請教指揮中心 在國際醫療部分 第一題是
為什麼會鎖定8月1號為開放
的一個時間點 因為我們
思考到是現在國際疫情是嚴峻的
剛一再強調這些事情 當國際很嚴峻
的時候 此時要開放國際醫療 那這代表
說是不是日期是猜測可能8月會趨緩
那第二是 第二是這個我們國內是不是
也要做好相應的把關跟準備
第三是COVID-19
這件事情會不會被視為是緊急的醫療處置
以上 謝謝
司長要不要先
謝謝
大家的提問
那麼之所以擇定8月1號
當然是我們經過這一陣子的評估
那麼剛剛有提到對於國內的
醫療的現況的評估是非常重要
那大家都知道說 目前國內
那麼
COVID-19
的住院病人的
一直維持在10人以下 那我們的這個
病床的量能 包含專責病房
以及負壓隔離病房 他的空床率
都足以來處理的情形之下 那麼我們
才
考慮來開放 那因為還有一些申請的程序
所以我們是在 定8月1號來
開放 所以這個是就
是全面性的考量
那麼至於開放的
國際醫療項目裡面 除了排除醫美跟
健檢
比較不具急迫性的疾病之外 那
COVID-19
的陽性個案 那麼
並不在於 不在我們申請
入境的國際醫療項目裡頭
那麼還是按照這個指揮中心的規定 必須是
檢具陰性證明才能夠入境
8月1號其實就是說 其實現在開始來辦
那最快也差不多8月1日
才會能夠有這樣的一個
結果 所以沒有特別時間的考慮
那開放的各種的項目 一個
就是說 像我們開放先從
經貿 那對於經貿關係 那開放國際
醫療這塊是大部分都是對他們是有醫療的
責任在
延續性這一部分是很多的 就以前就
在臺灣就已經在看相關的疾病 或已經
診斷出來的要開刀了
那然後因為疫情把它停下來
那這是我們對他是一個醫療的道義在的
另外有一方面是 臺灣有一些我們非常特殊
的
在國際裡面 別的國家都很難做的
像在這段時間做得比較多的骨髓移植 肝臟
活體肝臟的移植 這都是臺灣非常的
一個強項
那在這邊純粹是一個
幾乎可以講是一個國際的人道 醫療
的人道 在別的地方很難得到這麼好的
這醫療
那第三個我們在考慮 第三個考慮就我們
能夠容納的一個量能
因為我們現在醫院的
相對 我們本來空出來的很多
COVID-19
為了COVID-19 本國
的本土的病例要醫療的 那現在我們剩下在
醫療的 我們剩下8個人在醫療
所以我們的醫療量能是有一些餘裕
所以因為有這樣的餘裕那
所以我們就可以來接收這樣的國際醫療
那完成一個我們醫療上的道義跟醫療的
責任 還展現臺灣的醫療的實力
所以用這樣來做考慮
部長好 信傳媒提問 這邊想請教
就是過
過境臺灣去泰國的發燒比例
為什麼這麼高 是正常體溫各國有差異 謝謝
好 大家有一點誤解
就是說第一次他們對外的 泰國的媒體對外
講是說發高燒 那根據我們
跟拿到的消息就是說
上次那6位他們最高的溫度
就是37.5度
他們37.5度以上就叫發燒 那
另外一個就是說他們除了
這個體溫這個37.5超過之外
另外還有 如果這個喉嚨痛
咳嗽 流鼻水這也都算
所以
並不是他 像他所說的這個所謂的發
發高燒 所以等於是說上次的這個所謂
200多人
只有一個是37.5度 其他都在他下面
那這一次的話我們有看到 那9個的
狀況好像只有一個還兩個是37.6度
其他人也都是一些
就是的感冒 一些感冒的症狀 謝謝
所以以後我覺得大家不要這麼無聊再問
這些問題了 謝謝
中央社提問 想要跟石司長
請教一下 我們這個國際醫療如果核准
他來臺灣的話 有沒有一個期限的限制
比方說可能他可以來幾個月還是說他病
治好了再再走沒關係 那
另外請教一下教育部
就是我們開放所有國家的這個境外生
應屆畢業生可以來臺 是否包含陸生
有關於入境申請的部分 國際醫療我們過去
分兩類 如果是屬於醫美健檢的話 一次是給予
15天的
簽證入境 那麼
住院醫療的部分是3個月為期
所以這個原則上一律都是3個月
但是我們會依據這個他所出具的
這個醫療計畫書來核給
根據他的醫療項目、照顧的需要 那麼
來判斷 最長就是3個月
目前已經19個國家地區
就是已經開放了 它是到新生
都可以申請入境 那目前還沒有開放的
裡面就包括陸生
那就是應屆畢業生可以開始申請入境
這裡面包含
陸生 那譬如說還有其他國家的學生 就通通
在這裡面
司長再問一下那個國際醫療的事情
我們現在有多少位既有在臺灣
做國際醫療的病患 國際病患
因為這次疫情被
被卡掉 然後他們大概是做的是
哪一些 哪一方面的醫療處置 可不可以
跟我們大家講一下
跟各位報告就是說 我們以去年
因為今年
很早疫情就受到影響 就開始減量 以去年
為例的話
全年的國際醫療人次共38萬
多人次 那其中屬於住院 需要
住院醫療的大概8900人次
那一個月平均大概在500到700左右
那這一些
病人裡頭的這個
醫療的項目 那麼
有一大塊比例跟我們臺灣很厲害
的這個生殖醫療有關係
這個
人工受孕這些
那麼他就需要一段來好幾次
所以這個會佔 次數會
因為算人次的關係 他的比例就會比較高
那另外呢 像這個心臟的
支架手術 骨關節
骨外科的手術
那麼另外還有一些是像這個
移植手術
等等這一些
其實這個樣態還蠻多的 還會根據他的國別
不同
大概是這樣 那以去年的分析
東協國家那麼大概有
佔了36% 在這裡面的來源
不好意思 工商時報提問 就是想請教
教育部 剛剛說就是目前
原本是有19個國家的
境外生可以來臺 那想問
就是目前以.. 例如說截至到今天為止
已經來臺有多少人
然後這19個國家還未來臺 但可以來臺的有多少人
那就是今天的新政策推出後
因為說還包含陸生的應屆生
那就是這些其他國家的應屆生 大概又有
多少人可以受惠 可以進來這樣子
那第二個問題是 是請教
就是
在國際醫療的部分 就是說剛剛說這個外籍
人士可以進來 是有一些 有哪些國家
是可能沒有辦法 例如說可能大陸人他也
能來嗎 還是不行這樣子
那第三個是有接獲
就是民眾在詢問
就是說因為他是臺灣人 但是他在香港
但是他是例如說有小中風的情況 那像
這種臺灣人在境外 然後要回來就醫的情況的話
他入境也還是要14天檢疫
然後才能
就醫嗎 可是例如說有些緊急狀況 那要怎麼辦
這樣子
好
教育部先說明一下 目前
這19個國家地區的那一個需要
返臺就讀的總數是1萬7 大概是1萬7000人
那目前是
有我們已經核定了959人 那到
今天為止是504人入境
那我也順便說明一下 其實這個雖然這個
這個數字大概是1萬多
但是學生進來的速度 其實大概就是所謂
頂多一天100 這種速度 他不會太快 原因是
因為
這個學生要進來 境外生要
進來 他還會受到班機
就是說他通常是你必須還有要班機
那另外一個因為我們要求的
蠻嚴格的 所以他必須要完成所有的
防疫旅館都要備好
所以他本身會受到兩個的約束
所以他的量並不會很快的放大
因為第一個就是他本身會受到班機 那第二個
就是說 我們是依照我們的檢疫的量能
這本身就會把它控制住 那目前的
依目前的19個國家地區以外的
還沒有返臺 因為我們開放的是
應屆畢業生 那這樣的人數是
3533人
目前是這個數字 以上
那至於在國際醫療的這一塊
在醫療裡面這沒有分國界
醫療無國界嘛 所以只有醫療的必要性
療程的延續性跟風險性 醫院
就這樣一個條件來提出來 那我們這邊來
做審查 所以它包含
各類的人都可以 有符合這樣的條件就可以
那第二個是屬於說 我們自己 我們的臺灣人
要回來 那臺灣人就沒有這樣的
一個限制 他隨時都可以回來 那回來是
在居家檢疫 在居家檢疫要嘛 那居家
檢疫的時候他要申請醫療 那事先
也可以來申請 那直接就可以安排到醫院
那醫院就會就這情況 可能就需要做一些
檢查
包括COVID-19的檢驗
直接在那邊醫療
然後當作一個隔離 當然就一定的程序
確認能夠
都沒問題了 那當然就照著一般走
那覺得還有一些感染的可能性 那當然就在
隔離的病房當作隔離的病人 這樣來做治療
指揮官我這邊補充一下
就是剛剛提到那個就醫項目
那麼就是以這個生殖醫學
癌症
跟手術 包含微創為最多數
那至於就醫的程序 剛剛有提到 不論是這個
具有這個本國籍人士 那麼從國外回來
或者是這個國際醫療病人 入境要醫療 如果有
急需要馬上醫療的話 都是可以直接到醫院的
那如果可以等的 當然完成檢疫14天
那麼如果有急迫性 都可以到醫院來就醫
不過我們會在他這個檢疫期間內 採取比較
高的防護措施
把他視為疑似個案
在專責病房裡面 一人一室來收治 也讓
這個作業過程當中 提高他的這個防護 避免
有感染的發生
不好意思 這邊想要請教一下 關於剛才
有提到說 我們在後續對於不是這19
個國家的境外生的在學學位
生以及新生 我們會後續
再去做這個開放 我們現在有一個大概的
時程嗎 謝謝
這跟先前一樣 我們先前也是必須要看整個
這個作業的情況 我再說明一次
因為我們現在的要求是要從 是要從
這個申請 一直到我們會發一個入境
許可證明 當地登機的時候必須要看
所以他非常的 就是說這個行政作業流程必須要
磨過一次 那同時我們也必須
要看說 這個先開放應屆畢業生 在這整個的
一個
他的一個檢的 一個入境檢疫的情形
所以我們上次大概是 先觀察了一輪
也就14天 大約14天以後
我們大概看了 覺得是比較安全
的情況 我們大概會比較做後續的一個處理
那我們大概也會 這次我們大概會比照先前
的情況 我們做一個觀察 不過我要先說明說
這個沒有一定的時程表
因為他還是必須要 看到時候實際的一個
入境的一個秩序 還有
這一批學生的居家檢疫的情形 以上
部長 想要請教就是 我們上週有公布會開放
兩歲以下的陸籍子女入境臺灣
那想請教從16日到現在目前為止 有多少的
人入境了
入境的情況如何 那我們有沒有準備
要再檢討放寬 或者是一些相關的措施嗎 謝謝
目前從開放到現在入境
是1位
那1位
1歲多的小朋友跟他媽媽一起
從中國回來 那後續當然
這個相關的
部會會再一併做一些討論 再做檢討
我們都還是有逐步再開啦 像今天
我們就開放了這應屆畢業生嘛 應屆畢業生
那相關那一部分 開放其實人比想像
的要少很多 那我們現在檢討中
不好意思 有兩個問題想請教
一個先想請問石司長
就是說 我們剛剛有
提到簽一個切結書 包含檢驗
還有醫療部分
那因為我們的3天內的PCR
檢驗還是有它的潛伏期 還是有它的必要性
如果他進來確診的話 剛剛所說
的切結書是說 他的進來之後所有的
新冠肺炎的治療跟
任何住院費用都是他自費嗎 第二個想請問
一下教育部
應屆畢業生的的定義是說
因為現在已經是暑假了 現在是三年級
升四年級 這個稱為應屆畢業生 那那個
可是之前
之前原本的四年級
就是現在七月應該要畢業的一些學生 他們
在..
在入境的時候就已經受卡關了 那這一群人
在包含我們的應屆畢業生定義裡面嗎
不知道可不可以請教一下
畢業生就是看他在我們就是這一次
我們實施邊境管制的時候 那時候不能進來
的時候 他如果是應屆畢業生
我們依這個來認定
就是依照他當時候的 包含說我們.. 如果當時在學就
在學 當時如果還沒有取得學籍
就是我們所謂的
接下來的新生 我們就是依照
當時他沒辦法進來的時候 那時候他的身份
來認定
不好意思 那如果是現在三年級升四年級
的這一群學生 也叫應屆畢業生嗎
他在那時候還.. 就是我們現在 他在當時實施
邊境管制的時候 那時候身分還不是 所以他在
我們的定義就是在學學位生
那有關於剛剛提到這入境的這個
檢疫的切結書
那麼大家都知道說 國人
如果有這診斷
是COVID-19的話
這醫療費用都是全免 由公務預算來支應的
所以為了避免這個國際醫療的病人
在入境之後檢疫驗出陽性個案 後續的
這些醫療照護費用 那麼不會使用到
公務預算 全部都必須要由他個人自費
好 謝謝部長 中國時報記者提問 現在
就是之前在記者會上問了很多次 關於
大陸感染風險指標 那指揮中心
的回答都比較曖昧 現在不知道到底是
高還是低 那現在有幾種比較特別
的情況想反映一下 像是在兩岸婚配上
有很多人是臺籍的懷孕媽媽 他們有先生
但是在臺灣卻變成了單親媽媽的
非婚生子女狀態
然後新婚陸配回不來 有民眾娶了大陸的新婚老婆
老婆半年都在成都 移民署直接說他們的文件有問題
停止申辦團聚手續 那這個臺灣的老公
多次打電話問指揮中心 他是跟我們說
有一次指揮中心客服直接說 大陸現在
被列為是風險最高等級
所以是不是已經有答案了
另外就是 今天劉次也在 那臺大已經跳出來呼籲了
說陸生就是回不來
所以那有學者之前投稿到聯合報嘛
就評論說 現在政府是把防疫當反中 那這邊的
問題 麻煩主管們再幫忙回應一下 謝謝
第一個有關於就是說 各種這樣的一個親子
關係 親戚關係 那個問題的話都要去問陸委會
防疫中心沒有辦法管到這個別的人跟
人之間的關係
然後第二個 大陸的風險是不是高
大陸的風險 現在如果用它公布的數目來看 是
不高
可是他從 他這樣以往這樣的一個隱匿
的一個情況 我們是不信任
不是說他因為現在的數字顯露是高
是因為我們覺得這些相關的數字 我們不信任
然後第三個 有沒有對於陸生或相關的
這樣予以歧視 沒有
所以我們也開放了 不管包含了陸籍
的應屆畢業生 我們也開放了陸籍的
人可以進到本國來
做相關的 有延續性 有必要性 那風險
上有必要的相關的醫療
所以是沒有 我們根據我們的醫療的
量能 根據我們的檢疫的量能 來決定
我們開放的一些程序
年代壹電視想請教 就是說今天有公衛專家
指出說 大約在兩到三個禮拜的時候 就全球
將會突破2000萬人染疫 那想問一下
指揮中心 對於說這個時程上來說有什麼樣的
看法 另外想請教的是 就日本有研究
指出說臺灣 有49個國家裡面 臺灣
的防疫的評比是第一名 那對此指揮中心有
什麼樣的看法嗎 謝謝
你剛剛第一個就是說全球會超過2000萬人
應該是可以這樣子推測啦 以現在的這樣的
一個情況 全世界看起來還沒有到高峰期
2000萬人是有可能的
那臺灣的其實在 不管是在防疫上面來看
我們的一個結果相關的一些數目 確診數或
死亡數
那都是非常的低 那加上我們在裡面
我們整體在控制 那社會並沒有真的這樣子
封閉
所以我們在 不管是在我們的GDP
或是相關的一些經濟活動 也都持續是往外
往上走 然後第三個 我們用這樣所謂
的一個關懷取代管制
也獲得很好的一個成效
這三方面來講 其實臺灣都表現得不錯
所以我也相信 陸續陸續將來的一些相關的
評比
臺灣在名列前茅 應該是可預期的
想請問一下 那個工研院生醫所林所長
就是說剛剛簡報上提到的 敏感度特異度
的全球平均值 是指
核酸檢驗的平均值 還是只包含其他檢驗
項目的平均值
那個是
核酸檢驗的部分
謝謝
好 那如果沒有其他問題 那我們今天記者會
就到這裡 那謝謝 謝謝大家